
## CSS

- [[Что такое CSS? И для чего он используется?]]
- [[Что такое CSS-правило?]]
- [[Варианты добавление CSS стилей на страницу?]]
- [[Типы позиционирования в CSS?]]
- [[Блочная модель CSS?]]
- [[Что такое селектор? И какие селекторы существуют?]]
- [[Что такое специфичность селектора? Как считать вес селектора?]]
- [[Разница между Reset.css и Normalize.css?]]
- [[Разница между `margin` и `padding`?]]
- [[Разница между `display: none` и `visibility: hidden`?]]
- [[Разница между блочным и строчным (инлайновым) элементами?]]
- [[Разница между классом и идентификатором в CSS?]]
- [[Что такое CSS спрайт? И для чего он используется?]]
- [[Что такое вендорные префиксы? И для чего они используются?]]
- [[Что такое псевдоэлементы? И для чего они используются?]]
- [[Что такое схлопывание границ (margin collapsing)?]]
- [[Что такое CSS препроцессор?]]
- [[Что такое `z-index`? Как формируется контекст наложения?]]
- [[Порядок наложения элементов в CSS (Stacking Order)?]]
- [[Как с помощью CSS определить, поддерживается ли свойство в браузере?]]
- [[Как поддерживать страницы в браузерах с ограниченными функциями?]]
- [[Как исправлять специфичные проблемы со стилями для разных браузеров?]]
- [[Глобальные ключевые слова в CSS?]]
- [[Что такое CSS-атрибут (`attr`)?]]
- [[Что такое перечисление селекторов?]]
- [[Для чего используется ключевое слово `currentColor` в CSS?]]
- [[Какие псевдоклассы были добавлены в CSS3?]]
- [[Какие фильтры есть в CSS?]]
- [[Для чего используется псевдокласс `:invalid`?]]
- [[Расскажите про свойство `display` в CSS?]]
- [[В каком случае лучше использовать `translate()` вместо абсолютного позиционирования?]]
- [[Что такое плавающие элементы (floats)? Как они работают?]]
- [[Расскажите о свойстве `text-rendering`?]]
- [[Расскажите о свойстве `text-decoration-skip-ink`?]]
- [[Расскажите о свойстве `pointer-events`?]]
- [[Расскажите о свойстве `outline`?]]
- [[Расскажите о свойстве `scrollbar-gutter`?]]
- [[Почему не стоит использовать краткую запись свойств CSS?]]
- [[Назовите псевдоэлементы для подсветки текста?]]
- [[Способы задания цвета в CSS?]]
- [[Какие CSS-свойства используются для создания анимаций и плавных переходов?]]
- [[Принципы и подходы для обеспечения масштабируемости и поддерживаемости CSS-кода?]]
- [[Плюсы и минусы методологии БЭМ?]]
- [[Какие CSS-препроцессоры вы знаете? Преимущества их использования?]]
- [[Какое CSS-свойство используется для изменения порядка отображения элементов на веб-странице без изменения их физического расположения в HTML-коде?]]
- [[Разница между псевдоклассами и псевдоэлементами?]]
- [[Как создавать и поддерживать единый стиль CSS на больших проектах?]]
- [[Что такое "контейнерные запросы" (container queries)? Как они отличаются от медиазапросов (media queries)?]]
- [[Расскажите о псевдоклассе `:has()`?]]
- [[Расскажите о медиафункции `prefers-reduced-motion`?]]
- [[Что такое и как работает CSS Flexbox?]]
- [[Расскажите о свойстве `flex` в контексте Flexbox?]]

---

Задачи CSS

---
