# JavaScript

## JavaScript task

### Типы данных в JavaScript?

### Разница между `==` и `===` (нестрогое/строгое равенство)?

### Что такое Strict mode в JavaScript?

### Разница между function declaration и function expression?

### Разница между `null` и `undefined`?

### Типы таймеров в JavaScript?

### Что такое поднятие (Hoisting)?

### Что такое область видимости (Scope)?

### Разница между `var`, `let` и `const`?

### Что такое замыкание (Closure)?

### Что обозначает `this` в JavaScript?

### Что такое функции высшего порядка (Higher Order Functions)?

### Как превратить любой тип данных в булевый? Перечислите ложные значения в JS?

### Методы строк в JavaScript?

### Методы массивов в JavaScript?

### Что такое чистая функция?

### Разница между `.forEach()` и `.map()`?

### Разница между `.call()`, `.apply()` и `bind()`?

### Почему в JS функции называют объектами первого класса?

### Как определить наличие свойства в объекте?

### Что такое IIFE?

### Что такое псевдомассив `arguments`?

### Разница между host-объектами и нативными объектами?

### Почему результат сравнения 2х объектов это `false`?

### Что такое прототипное наследование? Как создать объект без прототипа?

### Почему расширение нативных JavaScript-объектов это плохая практика?

### Что такое `NaN`? Как определить, что значение равно `NaN`?

### Что такое объектная обертка (Wrapper Objects)?

### Как в JavaScript создать объект?

### Для чего используется ключевое слово `new`?

### Операторы «И» и «ИЛИ» (`&&` и `||`)?

### Для чего используется оператор двойного отрицания (`!!`)?

### Для чего используется оператор остатка (`%`)?

### Как проверить, является ли значение массивом?

### Как работает boxing/unboxing в JavaScript?

### Что такое мемоизация? Реализуйте базовую логику функции для мемоизации?

### Разница между оператором `in` и методом `.hasOwnProperty()`?

### Разница между глубокой (deep) и поверхностной (shallow) копиями объекта? Как сделать каждую из них?

### Что такое цепочка вызовов функций (chaining)? Как реализовать такой подход?

### Что такое необъявленная переменная?

### Как передаются параметры в функцию: по ссылке или по значению?

### Что такое прототип объекта в JavaScript?

### Как работает метод `Object.create()`?

### Разниц между `Object.freeze()` и `Object.seal()`?

### Разница между методами `.slice()` и `.splice()`?

### Как работают методы `.find()`, `.findIndex()` и `.indexOf()`?

### Плюсы и минусы использования `use strict`?

### Разница между методами `.push()`, `.pop()`, `.shift()` и `.unshift()`?

### Плюсы и минусы иммутабельности? Как достичь иммутабельности в JS?

### Типы всплывающих окон в JavaScript?

### Типы объектов JavaScript?

### Парадигмы программирования в JavaScript?

### Типы ошибок в JavaScript?

### Разница между `typeof` и `instanceof`?

### JavaScript статически, или динамически типизированный язык?

### Что такое регулярное выражение (Regular Expression)?

### Что такое рекурсия?

### Что такое прототип (Prototype) объекта?

### Какие методы используются в регулярных выражениях?

### Что такое полифил (polyfill)?

### Что такое `switch/case`? Правила использования `switch/case`?

### Типы функций по способности принимать другие функции?

### Что такое выражения (expression) и инструкции (statement) в JavaScript?

### Разница между `.some()` и `.every()`?

### Как сгенерировать случайное число в JavaScript?

### Типы операторов в JavaScript?

### Разница между параметром и аргументом функции?

### Правила задания имён для переменных и функций в JavaScript?

### Разница между явным и неявным преобразованием (Implicit and Explicit Coercion)?

### Для чего применяется метод `Array.from()`?

### Назовите способы преобразования массива в объект?

### Разница между `Object` и `Map`?

### Что такое каррирование?

### Для чего используются метод `Object.seal()`?

### Для чего используется свойство `.dataset`?

### Каким образом можно обмениваться кодом между файлами?

### Как работает «сборщик мусора» в JavaScript?

### Что такое утечки памяти?

### Назовите основные типы утечек памяти в JavaScript?

### Как работает контекст выполнения (execution context) в JavaScript?

### Разница между примитивом и объектом?

### Что значит текст `max call stack size exceeded` в консоли?

### Как реализовать отложенную загрузку изображений?

### Чем отличаются события `input` и `change`?

### Почему `typeof null` возвращает `object`?

### Зачем нужен конструктор `Proxy`?

### Что такое хвостовая рекурсия? Оптимизация рекурсии?

### Что такое и как работает `debounce()` и `throttle()` в JavaScript?

### Как в JavaScript работают декораторы? Как они могут быть использованы для модификации поведения классов и методов?

Основы JavaScript

    1. Какие существуют типы данных в JavaScript, и как они работают?
    2. В чем разница между операторами нестрогого (==) и строгого (===) равенства?
    3. Что такое режим Strict mode в JavaScript? Когда и зачем его стоит использовать?
    4. В чем различие между function declaration и function expression? Как это влияет на поднятие (hoisting)?
    5. В чем разница между null и undefined, и когда использовать каждый из них?
    6. Какие типы таймеров существуют в JavaScript? Как работают setTimeout и setInterval?
    7. Объясните концепцию поднятия (hoisting) в JavaScript. Какие элементы поднимаются?
    8. Что такое область видимости (scope)

Работа с new

    1. Для чего используется ключевое слово new в JavaScript? Как оно влияет на создание объектов?
    2. Как работает процесс создания объектов при помощи функции-конструктора и оператора new?
    3. Что происходит “под капотом”, когда вы вызываете функцию с ключевым словом new?
    4. Как вручную имитировать поведение ключевого слова new (написать аналог функции new)?

Наследование и прототипы

    1. Что такое прототип объекта в JavaScript и как работает прототипное наследование?
    2. В чем разница между свойством объекта и его прототипным свойством?
    3. Как создать объект без прототипа в JavaScript? В каких случаях это может быть полезно?
    4. Как работает метод Object.create()? В чем его отличие от оператора new?
    5. Что такое цепочка прототипов (prototype chain)? Как она используется в наследовании?
    6. Как работает механизм наследования в ES6-классах с использованием ключевого слова extends?
    7. В чем разница между классами ES6 и функциями-конструкторами в контексте наследования?
    8. Что такое полиморфизм в контексте объектно-ориентированного программирования в JavaScript?
    9. Как работает метод super() в наследуемых классах? Когда и зачем его необходимо использовать?
    10. Что такое “shadowing” прототипного свойства? Как это происходит и какие последствия может иметь?
    11. Что такое Object.getPrototypeOf() и как с его помощью можно исследовать цепочку наследования?
    12. Как реализовать множественное наследование в JavaScript? Какие есть подходы для этого?
    13. В чем разница между наследованием через прототипы и наследованием через классы в других языках программирования?
    14. Почему расширение нативных объектов (например, Array.prototype) считается плохой практикой?
    15. Какие проблемы могут возникнуть при работе с прототипным наследованием в JavaScript? Как их избежать?

---

Задачи JavaScript

---
