## OOP vs FP

### Что такое SOLID?
### Разница между классовым и прототипным наследованием?
### Однонаправленный поток данных и двусторонняя связь данных? В чем между ними разница?
### Что такое функциональное программирование?
### Что такое MVC?
### Что такое MVVM?
### Что такое MVP?
### Недостатки паттерна MVW?
### Разница между функцией и методом?
### Что такое каррирование (Currying)?
### Разница между ООП и ФП в JavaScript?
### Плюсы и минусы ФП и ООП?
### Разница между монолитной и микросервисной архитектурами?
### Плюсы и минусы монолитной и микросервисной архитектур?
### Какие принципы можно использовать вместе с наследованием?
### Какие ещё принципы кроме SOLID вы знаете?
### Что такое дескрипторы свойств объектов?
### В чем заключаются особенности геттеров и сеттеров?
### Что такое статический метод класса (`static`)? Как осуществляется его вызов?
### Разница между композицией и наследованием?
### Что такое композиция в контексте JavaScript?
### Что такое паттерн, или шаблон проектирования?
### Типы паттернов?
### Что такое GOF паттерны?
### Что такое GRASP паттерны?
### Типы полиморфизма?
### Можно ли в JavaScript реализовать абстрактный класс и как это сделать?
### Как работает механизм прототипов в JavaScript?
### Основные принципы функционального программирования?
### Плюсы функционального программирования?
### Разница между императивным и декларативным подходами программирования?
### Что такое реактивное программирование?
### Плюсы и минусы реактивного программирования?
### Что такое Inversion of control?
### Что такое Dependency injection?
### Разница между агрегацией и композицией?
### Разница между процедурным и функциональным программированием?
### Что такое паттерн "обратный плагин" (Reverse-Plugin Pattern)? Когда его стоит

---

Задачи OOP vs FP

---
