## Web

### Что такое прогрессивный SSR?
### SSR (Server-Side Rendering) и CSR (Client-Side Rendering) плюсы и минусы?
### Что такое Progressive Web Application (PWA)?
### Что такое кроссбраузерность?
### Что такое OSI модель?
### Что такое поток документа?
### Разница между адаптивным (adaptive) и отзывчивым (responsive) дизайнами?
### Разница между Progressive Enhancement и Graceful Degradation?
### Что такое Веб-компоненты и какие технологии в них используются?
### Особенности разработки мультиязычных сайтов?
### Что такое REST?
### Что такое REST и RESTful api?
### Принципы REST-архитектуры?
### Что такое модель зрелости Ричардсона?
### Основные уровни модели зрелости Ричардсона?
### Назовите критические этапы рендеринга?
### Разница между layout, painting и compositing?
### Что такое Flash Of Unstyled Content (FOUC)? Как его избежать?
### Что такое History API в браузере?
### Что такое веб-хранилище (web storage)?
### Разница между `cookie`, `sessionStorage` и `localStorage`?
### Способы уменьшения времени загрузки веб-страницы?
### Что такое Core Web Vitals? Какие основные метрики туда входят?
### Расскажите о метриках Core Web Vitals?
### Разница между `preload`, `prefetch`, `preconnect` и `prerender`?
### Для чего нужен паттерн PRPL?
### Что такое `HTTP`?
### Из чего состоит `HTTP`-запрос?
### Какие методы может иметь `HTTP`-запрос?
### Что такое `HTTP` cookie? Для чего они используются?
### Разница между `HTTP` и `HTTPS`?
### Разница между `HTTP/1`  и `HTTP/2`?
### Как работает мультиплексирование в `HTTP/2`?
### Что такое “трехстороннее рукопожатие” (Triple handshake)?
### Разница между `PUT`- и `POST`-запросами?
### Разница между протоколами `TCP` и `UDP`?
### Что такое `WebSocket`? В чем принцип его работы?
### Разница между Long-Polling, Websockets и Server-Sent Events?
### Как работает `JSONP`?
### Что такое IndexedDB в браузере? Преимущества IndexedDB?
### Что такое Service Workers?
### Что такое Web Workers?
### Что такое Web Worklet?
### Механизм установки сеанса между клиентом и сервером?
### Что Такое API?
### Что такое CDN?
### Что такое IP-адрес?
### Разница между host и domain?
### Разница между URI и URL?
### Почему очищать кэш важно? Как это можно сделать?

---

Задачи

---
